# DIMA 3기 5조 웹프로젝트 기획안 : HS CODE 추천과 관세사 매칭

## 이** 강** 심** 오** 전하늘

## 1. 프로젝트 주제

- 사용자가 입력한 제품 설명을 기반으로 HS CODE를 추천하고 관세사의 도움을 받을 수 있는 웹 구현
- 사용자가 편리하게 제품 설명을 입력하고 추천 결과를 확인할 수 있는 인터페이스를 설계 및 구현하여 비전문가도 쉽게 사용할 수 있도록 한다.
- HS CODE 추천 결과와 함께 관세사를 매칭 받을 수 있는 서비스를 제공한다.

## 2. 프로젝트 기획 배경 및 목표

### 2.1. 기획 배경

- 무역 과정에서 HS CODE는 관세, 세금, 규제 및 기타 국제 무역 절차에 대한 중요한 기준이 된다.
- HS CODE 체계의 복잡성으로 수출입업자는 수출입하고자하는 상품의 HS CODE 분류에 어려움을 겪는다.
- 상품의 HS CODE 품목 분류를 위해 관세청이나 관세사에게 비용을 들여 판단해야 하는 번거로움이 있다.
- 수출입하고자 하는 특정 상품에 전문적인 지식을 가진 관세사를 직접 찾는데 어려움이 있다.
- 타 HS CODE 자동 분류 사이트는 상품에 대한 간단한 단어만을 입력해서 부정확한 HS CODE로 분류하거나 직접 HS CODE를 입력해야 관련 수출입 정보를 제공하는 실정이다.

### 2.2. 프로젝트 목표

- 수출입을 하고자하는 소상공인들에게 HS CODE를 추천하는 기능과 관련 무역정보를 제공함으로써 무역장벽을 낮추고자 한다.
- 관세사는 해당 사이트에서 활동하며 개인 의뢰를 받을 수 있는 플랫폼으로 활용할 수 있다.
- 무역 관련 통계와 뉴스를 제공하여 무역 업계 현황과 이슈를 알리도록 한다.
- 이후 수출입 절차 과정에서 직면하는 여러가지 문의 사항들은 관세사 상담 서비스로 연결함으로써 사용자에게 전문적 정보를 줄 수 있는 서비스를 제공하고자 한다.
- 타 사이트와 달리 문장으로 물품의 설명을 받아 HS코드 분류의 정확도를 높이고, 물품이 복잡하여 단어로 설명할 수 없는 단점을 보완하는 서비스를 구현하고자 한다.

## 주요 기능

### 3.1. 메인 기능

#### 3.1.1. HS CODE 추천

- 웹의 메인 화면에서 사용자가 HS CODE가 궁금한 제품 설명을 입력
- 모델을 통해 입력한 설명과 가장 유사한 HS CODE 3가지를 예측
- 예측된 HS CODE 3가지를 4자리 호단위까지 화면에 출력 후 사용자가 선택하도록 함
- 사용자가 선택한 호를 6자리 소호까지 보여줌
- 선택된 HS CODE에 대한 관세, 유망시장 등 관련 무역 정보들을 함께 대시보드 등의 형태로 출력

#### 3.1.2. 관세사 정보 제공

- 품목별, 지역별로 필터링 할 수 있는 관세사 목록 제공
- 관세사 이름, 법인 위치, 전화번호 제공
- 간편 상담 답변의 추천 수가 많은 관세사를 상위에 링크

#### 3.1.3. 관세사 간편 상담

- 관세사는 질문에 답을 할 수 있는 권한을 갖고있음
- 사용자가 관세 관련 질문을 상담 게시판에 등록
- 관세사는 등록된 질문에 간단한 답변을 작성함
- 사용자는 관세사의 답변을 추천을 할 수 있음

### 3.2. 부가 기능

#### 3.2.1. 무역 통계

- 현재 대한민국 수출입 현황을 시각화하여 보여줌
- K-STAT 에 있는 통계자료들을 활용하여 시각화
- ex) 우리나라의 수출 기상도, 무역 증감률 상위 수출품목 등

#### 3.2.2. 무역 관련 뉴스 게시판

- 무역과 관련된 최신 뉴스가 리스트로 구성된 페이지 제공
- 사용자에게 최근 무역의 근황과 세계 이슈를 전달하고자 함
- 무역 관련 중요 소식 메인 페이지에 팝업으로 전달
- 코트라 해외 뉴스 API 등 사용

#### 3.2.3. HS CODE 관련 자료 게시판

- 사용자들에게 HS코드와 관련한 실무이론, HS 품목분류 제도, FTA 협약 정보 등을 제공하여 사용자들이 HS 코드를 올바르게 이해하고 활용할 수 있도록 함
- HS CODE에 관한 다양한 정보를 담은 페이지를 화면에 출력

### 3.3 기본 기능

#### 3.3.1. 회원가입 / 로그인 / 마이페이지

일반 회원 / 관세사 / 관리자 회원가입
관세사 회원가입 시 주요 취급 품목 3가지와 활동지역을 선택하여 관세사 목록 필터링에 활용하도록 함
